WunderPass-White-Paper

### 2022-03-31 [Pools][Economic][WPT].tex
WPT

\todo{WIP}

\begin{itemize}
	\item Erste Andeutung, dass die Token-Contract-Treasury zwar im ersten Schritt in \textit{USDT} modelliert, jedoch in \textit{WUNDER} geplant ist.
\end{itemize}

@@

>>>>

@@

Ungeachtet des eben thematisierten noch nicht zu Ende designten Status der WunderPass-Ökosystem Currency \textbf{\textit{WUNDER}}, benötigen wir zumindest ein grobes Verständnis des Zusammenspiels zwischen dem \textbf{\textit{WPT}} und dem \textbf{\textit{WUNDER}}. Dieses wird zu gegebener Zeit geschärft.

\begin{Konzept}[\textit{WUNDER} vs. \textit{USDT} als Funding-Currency des \textit{WPT}-Bonding-Curves-Contracts]
\vspace{0.2cm}

Bezugnehmend auf die vorgestellte \textit{WPT}-Modellierung \ref{wpt}, die insbesondere auf dem Design-Konzept aufsetzt \ref{bcm} benötigt unser \textit{WPT} eine durch reale Finanzmittel gedeck\-te \textbf{Token-Contract-Treasury}!

Bisher waren wir stillschweigend davon ausgegangen, diese \textit{Einlage-Währung} werde ein Stable-Dollar (z.B. der \textit{USDT}). Dies ist grundsätzlich eine durchaus sehr sinn\-volle Annahme. Jedoch nicht die einzig vernünftige Option. Zumal wir hierbei plötzlich eine gute Einsatzmöglichkeit für unseren geplanten \textit{WUNDER} in die Hand gelegt bekommen.

\vspace{0.3cm}
\todo{Vorteile}

\begin{itemize}
	\item Investoren von \textit{WUNDER} könnten sich bei besonderem Interesse an dem \textit{Pools-Projekt} stärker und direkten daran beteiligen oder genau dies unterlassen, wenn sie sich eher für die übergeordnete Vision interessieren und die Pools für Spielerei halten.
	\item \textit{WPT-Beneficiaries} (z. B Staker) wären nicht angehalten beim Auscashen etwaiger Profite aus dem \textit{Pools-Ecosystem} auch gleich das übergeordnete \textit{WunderPass-Ecosystem} zu verlassen.
	\item Für uns als \textit{Product-Provider WunderPass} böte diese Variante zahlreiche zusätzliche \textit{Mechanism-Design}-Möglichkeiten und Erleichterungen hinsichtlich technischer Umsetzung und UX-Gestaltung - gleichwohl das initiale Aufsetzen dieses Setups ungleich komplexer wäre.

	Als bestes Beispiel sei hierbei gleich der Umstand genannt, dass wir viel einfacher sicherstellen können, ein WunderPass-Besitzer besitze auch \textit{WUNDER} als dies für einen Stable-Doller der Fall sei. Dies geht auch unmittelbar mit der leichteren Handhabe der \textit{Fiat-zu-WUNDER-} vs. \textit{Fiat-zu-USDT-Konvertierung} einher.
	\item Ein \textit{Pools-User} wäre von Anfang an besser in das anvisierte WunderPass-Ökosystem eingebunden, weil er den \textit{WUNDER} hoffentlich bald auch in anderen Anwendungsfällen nutzen könnte als nur für die \textit{Pools}. Die Integration des \textit{Pools-Cases} in das WunderPass-Ökosystem fiele verständlicher aus, die Transformation irgendwann einfacher und konsequenter.
	\item Und am Ende streben wir ja genau das an: Großes WunderPass-Ökosystem mit unterschiedlichsten Usecase und einer einheitlichen Währung, bei gleichzeitig klar abgegrenzten \textit{Utility-Tokens} der einzelnen Projekt-Cases mit ihren möglicherweise  sehr unterschiedlichen Economy-Designs.
	\item
\end{itemize}

\vspace{0.3cm}
\todo{Nachteile}

\begin{itemize}
	\item 
	\item
	\item
\end{itemize}

\vspace{0.3cm}
\todo{Benötigte Mechanismen}

\begin{itemize}
	\item 
	\item
	\item
\end{itemize}
